دن ۱۳ — اسٹرِنگ کی ایڈوانسڈ
مینیپولیشن: فارمیٹنگ اور ایڈوانسڈ آپریشنز کنسیپٹ.
آج ہم اسٹرِنگز کے ایڈوانسڈ آپریشنز
سیکھیں گے — فارمیٹنگ (ایف-اسٹرِنگز، ڈاٹ
فارمیٹ)، اسٹرِنگ میتھڈز (سپلِٹ، جوائن، رِپلیس)،
اور ریگولر ایکسپریشنز (ریجیکس) کی بنیادی
باتیں۔ پائیتھن میں اسٹرِنگز سب سے
زیادہ استعمال ہونے والے ڈیٹا ٹائپس
میں سے ہیں، ان کے ایڈوانسڈ
فیچرز سے کوڈ ریڈ ایبل اور
پاورفل بن جاتا ہے۔ مثال. پریکٹس.
ایک پروگرام لکھو جو صارف سے
ان پُٹ لے اور چیک کرے:
۱۔ کیا ان پُٹ میں صرف
حروفِ تہجی ہیں؟ ۲۔ کیا ان
پُٹ کی لمبائی ۵ سے زیادہ
ہے؟ ۳۔ ان پُٹ کو ٹائٹل
کیس میں کنورٹ کرکے پرنٹ کرو۔
منی پروجیکٹ. ایک سادہ ٹیکسٹ بیسڈ
گیم بناؤ: - صارف کو ایک
لفظ گیس کرنا ہے۔ - پروگرام
لفظ کو شفل کرکے دکھائے۔ -
صارف کو ہنٹس ملتے رہیں (جیسے
لفظ کی لمبائی)۔ - ۳ غلط
گیسز کے بعد گیم ختم ہو
جائے۔